# RelayTools

原案・原作 AtamaokaC

Slack上のリレー投稿を支援するBotスクリプト類です。
現在までに以下のものが作成されています。

## RelayScheduler

2020年3月より、Python会Slackで運用中。

来週のリレー投稿担当者を順番に選んでSlackに投稿する。週ごとにファイルに保存。指定したチャンネルのメンバーを「Slack IDのsha256」の順で並べる。履歴の最後を取り出して、その次にあたる人から順番。履歴ファイルの番号は拡張グレゴリオ歴1年1月1日（月）を第0週とした週番号である。すでにファイルがある場合はリマインドする。cronで呼び出して使うのが基本。

（詳しくはあとで書く、かもしれない。）

### オプション

- `--noslack`：slackに投稿せず投稿用メッセージを画面に出力。
- `-r`, ` --reminder`：新規アナウンスではなく直近のリマインダを投稿。
- `--mute`：スレッド内投稿でチャンネルには表示しない。
- `--solopost`：スレッドを使わず単独メッセージとして投稿。従来のスレッドはそのまま。
- `--list`：メンバー全員の次回アナウンスからの順番を投稿。
- `--skipholiday`：祝休日はスキップする。日本の祝日（jpholidayパッケージ利用）のほか12/24-1/3を年末年始休暇に設定。
- `-c`, `--channnel`：読み込み・投稿するチャンネルを指定する。
- `-o`, `--outchannnel`：投稿するチャンネルを指定する。
- `--slacktoken`：BotのSlakc Tokenを指定する。
- `--date`：今日でなく任意の日付を指定する。
- `--exclude`: 追加の除外ユーザリストファイルを指定する。リストを渡すこともできる。


## WhoActive

Slack上のアクティブユーザを確認・更新する。

現在のログイン状態やリレー投稿履歴を確認し、各々設定した期間内にそれらが確認できなかった者を休眠ユーザと認定。  
生成された休眠ユーザリストは、RelayScheduler に `--exclude` オプションでそのまま渡すことができる。  
認定および解除の際、DMや指定チャンネルに通知することもできる。


## RelayAdvisor (v1.0)

指名制リレー投稿用。
Python会Slackでは2020年2月までで運用停止。

RelayAdvisorは、Slackチャンネル上でのリレー投稿（次の人の指名）を支援するBotアプリです。

Botをメンションして投稿すると、チャンネルのメンバー（投稿者以外）からランダムに1人を選んで提案の返信を行います。

### Installation

- https://api.slack.com/apps?new_granular_bot_app=1 でアプリを作成し、適切に設定。作成したBotを目的のチャンネルに追加しておく。

- 本スクリプト`relayadvisor.py`と同じディレクトリに`slack_token`という名前のファイルを置き、その1行目にBot Tokenを書き込む。

あとは Python3 (>= 3.6) で実行するだけです。SlackにアクセスできればグローバルIPは不要です。  
（クラッシュに備え、自動で再起動するよう設定することなどをお勧めします。）
